---
title: "雜記"
draft: false
slug: diary
date: 2021-06-28
lastmod: 2021-07-01
math: true
license: false
menu:
    main:
        name: Diary
        weight: -70
        pre: notebook
---

這裏面是鳴鈴不成文的小日記，留言時請留意引用某一日的雜記（可以在留言區使用 `完整URL#anchor` 的語法來引用），歡迎來留言哦~

爲了方便閱讀，本頁會預設展開最近一週的日記。如果發現有的標題下沒有內容的話，可以點擊日記的標題試試。（當然也可能是鳴鈴忘記寫了）

## 📌 置頂

> 「 正直、戦争なんて大嫌いだ。人間同士の殺し合いなど、人類史上最悪の営みだとすら思う。資源と人的資本の浪費に他ならない。
> だが、相手はコミーだ。個人の自由を侵害する全体主義者だ。コミーと共には天を仰げない。安全な後方で順風満帆な人生を送るためにも、銃を取らねばなるまい 」
> 
>   -- Tanya von Degurechaff 

鳴鈴拙譯：  
實話說，戰爭什麼的最討厭了。我覺得人類互相屠戮之類的，甚至是人類歷史上最差的行爲。簡直是對資源和人力資本的浪費。
但是，對方是共匪。是侵害個人自由的集體主義者。我無法與共匪共戴天。即便是爲了在安全的後方過一帆風順的人生也應該拿起槍來。

## 📝 日記

{{< details "### 辛丑年五月廿五" true >}}
> 「萬般人事在朦朧議也毋庸駁也毋庸」   
>  ------ *佚名《一剪梅》*
{{< /details >}}

{{< details "### 辛丑年五月廿四" >}}
我認爲對待「教條」的態度，人可分爲三等。  
下等者不願思考，主動單純地追求他人的結論並奉爲教條。而一旦結論不靈驗了就會又破口大罵起來。  
中等者受人蠱惑，不能循證的得出結論而將別人的理由、原因和結論一併背下來，奉爲教條。自我說服且從不加以論證與懷疑。  
上等者思維清晰，對於任何相信的結論都能知其本末明其理則，清楚的瞭解其各種性質與條件。  
{{< /details >}}

{{< details "### 辛丑年五月廿三" >}}
《從 OOP 看が和の》快要付梓，下一文寫什麼好呢？「かな？かな？」

最近突然想到一些英文中的母音在 native speaker 的口中會發成中央元音 /ə/ 。這樣發音會更加省力。鳴鈴很久之前就在猜測：官話中的「了」和「的」是否也是緣其特別常用，其母音才會弱化成中央元音 /ə/ （即ㄜ˙）的呢。
{{< /details >}}

{{< details "### 辛丑年五月廿二" >}}
從洛陽回來累死了。寫遊記時手動去除 EXIF 感覺有點麻煩，對於批處理工作 GUI 也顯得多餘。鳴鈴想着是不是應該開發一個批量去除 EXIF 信息的命令列工具呢。
{{< /details >}}

{{< details "### 辛丑年五月二十" >}}
看來升級到 1.17 的 mod 還是很少呢，不過大家都在往 Fabric 上遷移是鳴鈴很樂見的。

另外，園崎家的私刑也太恐怖了，明明是家人，但在現代社會裏還有在地下祭具殿進行拔指甲這種私刑。簡直是黑幫（暴力団）一樣（暴力団有斷指之類的），雖然說大石也有說過他們就是暴力団吧。但園崎家不單是對外人，對自己孫女、女兒都這麼狠的嗎？別說是黑幫，就算是家庭這也太恐怖了吧，比沙都子家這種一般家庭的家庭暴力恐怖多了。
{{< /details >}}

{{< details "### 辛丑年五月十九" >}}
第一篇雜記，接下來的工作是想辦法能儘量便捷的在 blog 中插入 $\text{Ti}k\text{Z}$ 所繪的圖（電路圖之類的）。
因爲要用到宏包，所以 $\LaTeX$ 還係不可少的。

然後就是兩篇新文《可惡的黑維賽！》和 《從 OOP 看が和の》。最後，祝中國共產黨長命百歲！
{{< /details >}}
